# Архиватор файлов на Python

## Описание проекта

Этот проект реализует функции для создания и записи файлов в zip-архив. Программа получает данные в виде имени файла и его содержимого в виде байтов и позволяет создать новый архив или добавить файлы в уже существующий архив.

Для демонстрации работы программы реализованы вспомогательные функции, которые генерируют данные для архивирования, имитируя чтение файлов с диска.

## Основной функционал

- **Получение данных для архивирования**: Программа принимает кортежи, где каждый кортеж состоит из имени файла и его содержимого в виде байтов.
- **Создание архива**: Программа создает zip-архив, если его еще не существует, и записывает в него переданные файлы.
- **Запись данных в архив**: Файлы записываются в архив без необходимости временного сохранения на диск, обеспечивая эффективную обработку данных.

## Структура проекта

- **`write_archive(name: str, data_bite: list[tuple[str, bytes]]) -> None`**  
  Функция для добавления данных в архив. Если архив не существует, он создается. В случае наличия архива новые файлы добавляются без перезаписи архива.

- **`create_archive(name: str, data_bite: list[tuple[str, bytes]]) -> ZipFile`**  
  Функция для создания архива и добавления в него файлов. Если архив уже существует, возвращается объект архива для чтения.

- **Демонстрационные функции**:
  - **`open_file(name: str) -> bytes`**  
    Имитирует чтение файла с диска и возвращает его содержимое в виде байтов.
  - **`generate_data(files_names: list[str]) -> list[tuple[str, bytes]]`**  
    Генерирует список кортежей (имя файла, содержимое в байтах) для демонстрации работы программы.

## Пример использования

```python
import os

# Путь к директории с файлами
ROOT_DATA = "data/task_1/"

# Получение списка файлов из директории
list_files_names: list[str] = os.listdir(ROOT_DATA)
print(list_files_names)

# Генерация данных
data: list[tuple[str, bytes]] = generate_data(list_files_names)

# Создание архива
create_archive("data.zip", data)
